Agora, pessoal, vamos iniciar nossas discussões sobre o acidente de trabalho,
que causa um transtorno maior, não somente para o empregado, mas também para a empresa, né?
O acidente de trabalho é aquele que ocorre pelo exercício do trabalho a serviço da empresa,
com o segurado empregado provocando lesão corporal ou perturbação funcional que cause morte,
perda ou redução temporária e permanente da capacidade para o trabalho.
A maioria dos profissionais da área de departamento pessoal já sabem, por diversas vezes,
os principais motivos que acabam ocasionando um acidente de trabalho na empresa.
Só que, para 2026, eu vou reforçar isso aqui no nosso treinamento, entram os riscos psicossociais,
que, eventualmente, um psicólogo, psicanálise que vem acompanhando um trabalhador com problemas mentais
e o risco psicossocial trata exatamente disso, a ansiedade, o burnout,
pode emitir um laudo dizendo que aquela doença que o trabalhador acabou de conquistar, né,
vamos dizer assim, é decorrência do seu ambiente que ele frequenta,
e aí a empresa pode estar se tornando um ambiente tóxico, adoecendo trabalhadores.
Então, fica aí o cuidado para que a empresa possa tomar medidas de prevenção contra riscos psicossociais, ok?
Então, o acidente de trabalho é exatamente essa introdução e considera-se o dia do acidente,
no caso de doença profissional ou do trabalho,
a data do início da incapacidade laborativa para o exercício da atividade habitual.
Cabe à empresa pagar os 15 primeiros dias.
Funcionário sofreu um acidente na data de hoje.
Passamos a contar 15 dias para frente, a empresa paga salário,
mas, a partir do 16º dia, fica ele em auxílio do INSS em decorrência de um acidente, tá?
Então, isso aí é importante a gente ter essa dinâmica de entendimento.
O empregado que teve seu contrato suspenso,
em decorrência do benefício previdenciário,
serão assegurados, por ocasião à sua volta de trabalho,
todas as vantagens que sua ausência tenha sido atribuída à categoria.
Isso significa que, a partir do 16º dia, ele vai entrar para o INSS em decorrência de um acidente.
Mas, com ele retornar, ele vai ter direito a tudo,
ao dissídio coletivo, às correções do benefício,
tudo isso é direito do empregado, não pode ser tirado em nenhum momento, tá?
Portanto, pessoal,
para casos de acidente de trabalho, não haverá interrupção dos depósitos do Fundo de Garantia,
durante o tempo em que o empregado estiver em benefício previdenciário.
E é aqui que está a grande dor das empresas,
porque se o trabalhador não produz, mas ele sofre um acidente de trabalho,
fica em casa, a empresa paga os primeiros 15 dias,
depois, a partir do 16º, é o INSS que paga,
e ele se arrasta por um longo período, afastado pelo INSS,
pessoal, não tem outra saída,
a empresa vai continuar pagando o Fundo de Garantia desse trabalhador.
A comunicação do acidente de trabalho deverá ser feita via e-social de maneira imediata,
pois bem, é o evento S2210 de Responsabilidade das Clínicas de Saúde e Segurança do Trabalho.
E qual a dinâmica agora, pessoal?
As empresas deverão contratar a clínica, e a clínica fornece um software de gestão,
para que quando aconteça um acidente de trabalho,
a pessoa responsável da empresa registre esse acidente no software,
e a clínica depois faça a transmissão de dados para o e-social.
Mas isso aí tem que ser muito celere, tá?
De maneira imediata, questões de acidente de trabalho.
O emissor deve transcrever as informações constantes no atestado médico,
sendo obrigatória a apresentação do atestado original, por ocasião de requerimento do benefício.
Ou seja, no momento de uma perícia, de uma confirmação de dados,
ou até mesmo via o aplicativo Meu Energia,
o INSS te faz o upload do documento, tá bom, pessoal?